---
id: 1033
slug: the-kikipickles-pervyy-kontsert-v-dome-u-dorogi
title: The Kikipickles - первый концерт в "Доме у Дороги"
date: 2014-01-16 01:55
author: Андрей Евдокимов
---

Еще в конце ноября в <a href="http://blueshouse.ru/" target="_blank">ДуДе</a> впервые выступила джаз-банда The Kikipickles - совместный проект (чтобы не сказать "детище") певицы Полины Касьяновой (Djangoband) и трубача Константина Гевондяна (при участии еще нескольких музыкантов его оркестра The Jazz Loft). Если название у него задорно-непонятное, как детская считалочка, то музыка и вовсе ни в какие рамки не вписывается. Вроде бы отправная точка - Золотая эра джаза 20-х годов, время веселое и беззаботное, не обремененное излишние мозговой работой. Но к легкомысленному диксиленду или раннему свингу The Kikipickles примешали еще столько всего, что на этом пестром и мудреном фоне ансамбль Squirrel Nut Zippers показался бы сугубыми традиционалистами-ревайвалистами.

При этом Касьянова с Гевондяном заумниками не смотрятся: кокетничают или подтрунивают друг над другом и весь концерт веселят публику шутками. И вот весь концерт в музыке - атмосфера легкой виртуозной импровизации. Гитара, тромбон, туба, ударная установка - имеются. Но на авансцене - всякая курьезная экзотика: трещотки и стиральная доска, гигантский сузафон и духовая мелочь, вроде традиционной, но смешной дудочки-казуу и совсем нетрадиционных и несуразных с виду сопелок, пищалок и свистулек.

А вот тут надо оговорить особо вот что... Аттракционов и фокусов было в избытке, но The Kikipickles - это не только музыкальная эксцентрика. Каждое соло интересно слушать, аранжировки небанальны - а ведь в музыку столетнего возраста уже весьма трудно добавить что-то свое... Ну, и See See Rider в их исполнении - это такой крутой глубокий блюз, такое тонкое балансирование на грани, на которой только ирония спасает от падения в безвозвратное отчаяние, что тут вам и комедия, и трагедия - все сразу. Исполнительское мастерство, артистичность, эмоциональность... Ну, не в чем Kikipickles попрекнуть... Впрочем, сузафон мог бы быть и побольше!

<a href="/bluesnews/_13/13_11_21_TheKikipickles/index.html">Фоторепортаж здесь >>></a>

<a href="http://www.youtube.com/user/TheKikipickles" target="_blank">Кикилпиклзовский ютюб здесь >>></a>
